# *特征提取学习文件中用到的几个方法或函数*

## **(1) np.at_least_2d(array)**

确保数组是二维，加以校正

## **(2) np.diff(array, n, axis,append=)**

计算相邻元素的差值，返回差分数组，采用右减左，下减上，n为差分阶数，如果为1就只计算一次，为2就是在返回的数组里再进行差分;append即填充，以维持array的形状

## **(3) np.floor(int)**

向下取整除法

## **(4) uniform_filter(array, size)**

scipy里的图像均匀滤波器，就是以元素位置为中心，用固定size的窗口在数组上滑动，求该窗口内所有像素的均值，二维数组size也要是二维

## **(5) np.ravel(array)**

将多维数组展平为一维数组，变成一长串元素

## **(6) np.arctan2(y,x)**

arctan(y/x)会出现一四象限的符号错误导致角度错误，arctan2不会，要注意y在前面而不是x

## **(7) np.squeeze()**

把数组里大小为1的维度移除，

## **(8) assert 条件, "不符合就返回的字符串"**

可理解为if,常用于防报错

## **(9) array.ndim**

求数组维度数

## **(10) np.**
